Instructeur: Het laatste interessante
type dat ik in deze module wil laten zien is het nooit type.
Nu zagen we een functie die leegte teruggaf.
Dus dat levert nooit iets op.
Nooit is een ander type functies kan terugkeren.
En dat klinkt misschien vreemd.
Laten we eens kijken hoe het werkt.
Laten we zeggen dat we een functie generateError hebben.
Hier verwacht ik een bericht te krijgen, dat een string is,
en misschien een foutcode, die een getal kan zijn.
Laten we zeggen dat we in deze functies
een fout gooien.
Dit moet dus in wezen een nutsfunctie
zijn die foutobjecten genereert en ze weggooit.
Dus hier zouden we een object kunnen gooien,
wat we kunnen doen in JavaScript.
We kunnen elk object of elke waarde als fout gooien,
en dat moet een message property hebben,
waarin ik de waarde van mijn message argument hier opsla.
En ik wil een foutcode eigenschap hebben,
laten we zeggen wis het woord, het code argument in .
Zo is het ook met de ongeldige
functie, en die kunnen we bijvoorbeeld aanroepen met een
opgetreden fout en een code van 500.
Als we dat doen, en we compileren dit bestand
hier, zien we dat zodra dit herlaadt we onze fout krijgen,
nou ja als een fout hier.
En dit klinkt misschien nogal abstract, maar dat
is het eigenlijk niet.
Zulke utiliteitsfuncties zouden
vrij standaard zijn in grotere toepassingen waar je niet
handmatig een fout wilt gooien op 10 verschillende
plaatsen in je app, en waar je één handige
functie wilt bereiken die het foutobject voor je
bouwt en misschien ook meteen gooit,
zodat je deze functie kunt aanroepen
met verschillende ingangen, maar er altijd een fout
wordt gegooid.
Het interessante aan deze functie is dat hij
niet zomaar een leegte teruggeeft.
Ik kan eigenlijk wel aangeven dat het void retourneert,
want natuurlijk retourneert het niets,
maar eigenlijk retourneert het niet zomaar niets, als
we helemaal eerlijk zijn, retourneert deze functie nooit.
Deze functie produceert nooit een retourwaarde.
Als ik zou proberen om de terugkeerwaarde hier te
herstellen, in een console log resultaat,
en ik compileer dan mijn code in deze execute, zien we dat er hier
geen undefined wordt gelogd, want omdat er een fout
wordt gegooid, crasht dit in wezen ons
script, zou je kunnen zeggen.
Het annuleert ons script.
En dit zal altijd het geval zijn voor deze functie.
Natuurlijk kunnen we het verpakken in try
catch, zodat we toch verder kunnen in dit script,
maar deze functie produceert in wezen nooit een waarde.
Deze functie crasht altijd het script of
dit deel van het script,
als u try catch gebruikt,
en geeft dus nooit iets terug.
En daarom is het terugkeertype van deze
functie eigenlijk niet alleen nietig, maar ook nooit.
Het interessante is,
dat als je er overheen gaat zonder nooit toe te
wijzen, je ziet dat het afgeleide type leeg is.
Alls omdat never een nieuwer type is, het bestaat al een tijdje,
maar het was niet ingebouwd
in de eerste versies van TypeScript, en daarom wordt
void typisch aangenomen, en het is niet verschrikkelijk
om het daarbij te laten.
Maar u kunt heel duidelijk zijn en expliciet
never als retourneertype instellen om echt duidelijk te
maken dat dit nooit iets teruggeeft.
Dus vanuit het oogpunt van code-kwaliteit
kan dit duidelijker zijn over uw bedoelingen en het
echt duidelijk maken
aan onze ontwikkelaars die uw
code lezen dat deze functie bedoeld is om nooit iets terug te geven,
en in wezen uw script, of dat deel van het script, te laten crashen of
breken.
Een andere functie die nooit zou terugkeren,
is trouwens een functie met een oneindige lus.
Dus als we daar while (true) in hebben,
creëert dat een oneindige lus,
en dat zou dus ook een functie zijn
die nooit terugkeert.
De foutfunctie hier, of de functie
die een bevroren fout genereert, is echter waarschijnlijk
het meer gebruikelijke gebruik.
Dus nooit, ook een interessant type, dat je kunt
gebruiken op functies voor
gevallen als deze hier.